Time Is Running Out

### 2023-05-22 hfdst2.tex
Artikel afgewerkt

\section{Literatuur}
In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreef in
2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
locatie is. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is dus voldoende om de
gevoelige locatie te achterhalen~\cite{sec18has3:online}. In tegenstelling tot
deze thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt,
en er dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust
op de reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien
is op Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
tegen dit soort aanvallen.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
\end{figure}

>>>>

\section{Literatuur}
In het verleden is al wat onderzoek verricht in de richting van de
doeltreffendheid van \acp{EPZ} bij fitnesstrackers. Hassan et al.\ beschreef in
2018 een implementatie van EPZ waarbij het centrum van de zone de gevoelige
locatie is~\cite{sec18has3:online}. M.a.w.\ het identificeren van deze zone is
dus voldoende om de gevoelige locatie te achterhalen. In tegenstelling tot deze
thesis, wordt ervan uitgegaan dat het centrum geen translatie ondervindt, en er
dus geen spatial cloaking wordt toegepast. In deze paper wordt gefocust op de
reconstructie van de cirkel op basis van 3 punten op de rand, wat te zien is op
Figuur~\ref{fig:Hassan_EPZ}. Deze 3 randpunten worden dus bekomen door
begin/eindpunten te nemen van activiteiten, volgens het perspectief van
gebruiker die geen eigenaar is. Deze begin/eindpunten zullen zich altijd op de
rand van de cirkel begeven. Door het toepassen bekwam Hassan et al.\ een succes
rate tot 95.1 Spatial cloaking werd er aangehaald als mogelijke verdediging
tegen dit soort aanvallen.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig/EPZ-mechanisme/Hassan.png}
    \caption{Mechanisme \ac{EPZ} beschreven door Hassan et al.~\cite{sec18has3:online}}\label{fig:Hassan_EPZ}
\end{figure}

### 2023-05-22 hfdst3.tex
Artikel afgewerkt

Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}
heeft de aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze
gebruikt dan voornamelijk afgelegde weg als basis.

De aanvaller die in deze thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot
deze afstandsdata. Hij heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de
snelheid, het tempo enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te
onderzoeken in hoeverre een aanval nog mogelijk is wanneer de afstandsdata
onbruikbaar zou zijn. Een alternatieve aanpak wordt dus onderzocht om de
inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen uitvoeren.

De beschreven aanvaller is beschreven in een theoretisch kader. We bestuderen
onder welke omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen
effectief blijken. Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als
fitnesstrackers de afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of
onbruikbaar maken, door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe
te voegen.

\subsection{Assumpties}\label{sec:assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele assumpties om de inferentieaanval
succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek is het dus logisch om dezelfde
veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een nuttige vergelijking maken. De
eerste assumptie bestaat eruit opdat de zichtbare begin -en eindpunten op de
cirkel moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de roadgraph
liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen, bijvoorbeeld
in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de roadgraph in
Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin belangrijk punt
moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de kortste route volgen~\cite{Dhondt}.

@@

In opzicht van het tweede scenario, waarbij alle afstandsgegevens verborgen
zijn, ontbreekt nu ook de \textit{outer distance}. We bepalen deze dan ook via
de \ac{gps}-coördinaten. Dit gebeurd door de som te nemen van de afstanden van
alle opeenvolgende punten. Let wel dat we de afstand tussen twee
\ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de formule. Deze berekent de
afstand tussen twee punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde.
Om de afstand tussen twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de
breedte- en lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens
worden deze waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde
($r$), meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van
de helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft
van het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
gebruikt om de afstand tussen de twee punten te berekenen tussen de punten P \&
Q op Figuur~\ref{fig:haversine}~\cite{sheppard1922practical}.

@@

>>>>

Vanuit het oogpunt van de inferentieaanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}
heeft de aanvaller toegang tot alle data die publiek beschikbaar is. Deze
gebruikt dan voornamelijk afgelegde weg als basis. De aanvaller die in deze
thesis wordt beschreven, heeft echter geen toegang tot deze afstandsdata. Hij
heeft wel nog toegang tot de ruwe gps-data, maar ook de snelheid, het tempo
enzovoort. Het onderzoek bestaat er dus uit om te zien in hoeverre een aanval
nog mogelijk is wanneer de afstandsdata onbruikbaar zou zijn. We onderzoeken
dus een alternatieve aanpak om de inferentie-aanval alsnog succesvol te kunnen
uitvoeren.

We beschrijven aanvaller in een theoretisch kader. We bestuderen onder welke
omstandigheden de aanval mogelijk is, en welke maatregelen effectief blijken.
Het globale scenario waar we van uitgaan is: wat als fitnesstrackers de
afstandsgegevens op een bepaalde manier zouden verbergen of onbruikbaar maken,
door bijvoorbeeld afrondingen te maken, of onzekerheid toe te voegen? Is de
aanval dan nog mogelijk, en zo ja, hoe effectief is deze dan nog, en wat voor
gevolgen heeft dit ten opzichte van eerder bespoken beschermingsmaatregelen?

\subsection{Assumpties}\label{sec:assumpties}
Om de aanval te kunnen uitvoeren, moeten enkele assumpties worden gemaakt.
\citeauthor{Dhondt} maakte al enkele assumpties om de inferentieaanval
succesvol uit te voeren. Voor dit onderzoek is het dus logisch om dezelfde
veronderstellingen te maken. Zo kunnen we een nuttige vergelijking maken. De
eerste assumptie bestaat eruit opdat de zichtbare begin -en eindpunten op de
rand van de \ac{EPZ} moeten liggen. Ten tweede moet de beschermde locatie op de
roadgraph liggen. Hij kan niet buiten het voor ons te mappen gebied liggen,
bijvoorbeeld in een bos waar geen pad ligt. Er wordt dieper ingegaan op de
roadgraph in Sectie~\ref{sec:roadgraph}. Als laatste, maar desalniettemin
belangrijk punt moet de gebruiker binnenin de \ac{EPZ} de kortste route
volgen~\cite{Dhondt}.

@@

In opzicht van het tweede scenario, waarbij alle afstandsgegevens verborgen
zijn, ontbreekt nu ook de \textit{outer distance}. We bepalen deze dan ook via
de \ac{gps}-coördinaten. Dit gebeurd door de som te nemen van de afstanden van
alle opeenvolgende punten. Let wel dat we de afstand tussen twee
\ac{gps}-punten berekenen gebruik makend van de \textit{haversine} formule.
Formule~\ref{eq:haversine} is een uitwerking van de
formule~\cite{sheppard1922practical}. Deze berekent de afstand tussen twee
punten op een bolvormig oppervlak, in dit geval de aarde. Om de afstand tussen
twee punten op het aardoppervlak te berekenen, moeten de breedte- en
lengtegraden van elk punt worden omgezet naar radialen. Vervolgens worden deze
waarden ingevoerd in de formule, samen met de straal van de aarde ($r$),
meestal genomen als $6.371 km$. De formule berekent dan de haversine van de
helft van het verschil tussen de breedtegraden en de haversine van de helft van
het verschil tussen de lengtegraden ($\lambda$), evenals de cosinus van de
breedtegraden ($\phi$) van beide punten. Deze waarden worden vervolgens
gebruikt om de afstand tussen de twee punten te berekenen tussen de punten P \&
Q op Figuur~\ref{fig:haversine}.

@@

Deze methodiek zal worden herhaald voor elke activiteit die niet werd
gefilterd. Al deze voorspellingen zullen worden gebundeld tot één voorspelling
in de volgende stap.

### 2023-05-22 hfdst4.tex
Artikel afgewerkt

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk met
Deze dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
officiële \ac{API} van het platform
`Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of
gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een
    activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand
    en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.

>>>>

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken op deze
dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een meer directe vergelijking mogelijk.
Deze dataset werd volledig zelf gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de
officiële \ac{API} van het platform
`Strava'\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is of
gecloaked\footnote{Een gecloakede activiteit is een activiteit waar al een EPZ
    op is aangebracht. Aangezien deze thesis uncloaked activities nodig
    heeft~\ref{sec:zelf_cloaking} zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of een
    activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare afstand
    en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.

### 2023-05-22 hfdst5.tex
Artikel afgewerkt

\subsection{Model volgens Dhondt et al.}
Het eerste model dat we testen is het model van
\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}, Tabel~\ref{tab:aanval_karel} toont de
betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten als referentie voor de
rest van de resultaten. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
restricties betreffende de beschikbare data, het kan dus alle data gebruiken.
Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. We zien hier dan ook
een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen. De rest
van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de verwachtingen
is. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen,
maar met alternatieve data.Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd op
ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte
verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de desbetreffende
paper verklaart.

>>>>

\subsection{Model volgens Dhondt et al.}
Het eerste model dat we testen is het model van
\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}, Tabel~\ref{tab:aanval_karel} toont de
betreffende resultaten. We gebruiken deze resultaten als referentie voor de
rest van de resultaten. Het model van~\citeauthor{Dhondt} heeft geen
restricties betreffende de beschikbare data, het kan dus alle data gebruiken.
Het is dan ook logisch dat dit resulteert in goeie scores. We zien hier dan ook
een hoge succes rate, die relatief weinig afneemt bij hogere radiussen. De rest
van de statistieken wijzen ook op een goeie aanval, wat naar de verwachtingen
is. Het doel van de andere aanvallen was dan ook deze waardes te benaderen,
maar met alternatieve data. Het aanvalsmodel is geïmplementeerd en uitgevoerd
op ons eigen systeem op de beschikbare fractie van de dataset, wat de lichte
verschillen ten opzichte van de resultaten beschreven in de desbetreffende
paper verklaart.
